# CLI

### Требования

* Python 3.8

### Установка зависимостей

```shell
pip install -r requirements.txt
```

### Запуск

```shell
python main.py
```

### Разработка

- Установить `pre-commit`:

```shell
pre-commit install
```

- Отформатировать код:

```shell
pre-commit run --all-files
```

- Запуск тестов
```shell
pytest tests/
```

## Почему argparse для grep?
действительно

Преимущества:
- Простота использования: argparse предоставляет простой и интуитивно понятный способ определения аргументов и параметров командной строки.
- Улучшенный пользовательский интерфейс: с argparse пользователям вашей программы будет легче понять, какие параметры доступны и как их правильно использовать. Библиотека автоматически генерирует справочные сообщения и информацию об использовании, облегчая пользователям изучение того, как использовать вашу программу.
- Согласованный анализ аргументов: argparse обеспечивает согласованный анализ аргументов, поэтому вы можете избежать распространенных ошибок, таких как забывание указать аргумент или указание неправильного аргумента.
- Проверка ввода: argparse обеспечивает встроенную проверку ввода пользователя, поэтому вы можете убедиться, что входные значения находятся в ожидаемых диапазонах или что определенные комбинации ввода не разрешены.
- Совместимость с другими библиотеками Python: argparse является частью стандартной библиотеки, что означает, что он хорошо интегрирован с другими библиотеками Python. Это упрощает использование argparse с другими библиотеками, которым требуются аргументы командной строки.
- Тестируемость: argparse упрощает тестирование ваших интерфейсов командной строки, поскольку вы можете создавать фиктивные аргументы и параметры командной строки, чтобы проверить, как ваша программа отвечает.
